hallo Leute herzlich willkommen zurück
bei ey German wir sind heute in der mal
lu Schule
inai in der Region in Namibia genau wir
sind heute in Namibia ihr habt das
wahrscheinlich schon mitbekommen wir
machen gerade Workshops zusammen mit dem
göthintitut hier in Namibia und heute
sind wir an der Martin Luther Schule und
in der Martin Lutherschule lernen die
Schüler Deutsch deswegen werden sie euch
heute mal auf Deutsch ihre Schule
vorstellen geht's hier ist
[Musik]
microphone hallo wir sind schuer der
Martin Luther Schule in
Namibia wir stellen euch heute unsere
Schule
vor aber zuerst stellen wir euch uns
selbst
vor hallo ich heiße
wixen hallo ich bin
Mia hallo ich bin
Miriam hallo Ich
bini hallo
Ich hallo ich
bin hallo ich bin
Brandon hallo ich bin
Eduardo hallo ich bin
TAS hallo Ich heie
hallo freen ich heie
Michel hallo Ich hee
is hallo ich bin
s hallo ich bin
Beran hallo ich heiße
Rene das ist unser schulmbl unser Schul
ist
ation Harmony die
K
von unser ey German team ist heute in
der Martin Luther High School zu Gast
die Martin Luther Highschool wurde noch
zu apartheitszeiten in der namibischen
Stadt karib gegründet und befindet sich
heute ungefähr 70 km westlich der
namibischen Stadt Omaruru da die Schule
auch Deutsch unterrichtet hat sie uns
für einen Workshop eingeladen in diesem
Video stellen euch die Schülerinnen und
Schüler ihre Schule auf Deutsch vor das
ist unsere
Schulglocke das sind unsere klassenimmer
wir haben vier klassenmer für die jüen
Schüler und sechs für die alteren
Schüler kinton was hast du interessant
in Deutschland gelt ich habe der Leute
der Leute war ser freundlich und ich
habe mich immer gut und sicher gefühlt
das ist unser Deutschklassen Zimmer
guten Morgen guten Morgen
Frau wir möchten heute über unser
Lieblingstier
sprechen
so was ist dein
Lieblingstier mein
Lieblingstier eine
Kat er ist ein Hund ein Hund okay gut
und K was ist dein
lier ist ein Hund auch ein Hund okay wie
ist ihr Name und woher kommen sie mein
Name ist Miss berchtenbretter und ich
komme aus Deutschland prima was machen
Sie hier ich unterrichte hier an der MLH
für 6 Monate lang Deutsch warum lernen
die Schuller hier Deutsch deutsch ist
eine verbreitete Sprache in Namibia
viele Menschen hier sprechen deutsch und
außerdem sind um die 80% der Touristen
auch deutschsprachig deshalb ist es auch
wichtig für die Schüler sich später mit
Touristen verständigen zu können und
vielleicht dann auch in dieser Branche
zu arbeiten wir sprechen viele
verschiedene Sprachen hier das ist
afrikans julle is nog altyd welkom as
julle onse Skool wil kom kyk Martin
Luther
hoëkoool das ist Engl wel
scho
das
[Musik]
ist wenn ihr unsere Schle besuchen wollt
dann seid ihr immer
willkommen die Schule hier schlafen in
Hostel
das ist unser
Schlafzimmer und hier ist das
mädchenhoster und das ist mein
[Musik]
Zimmer was ist das besondere an der
Schule ja
viel ich war auch ein Schuler hier und
dann ähäh habe ich auch mein Deutsch
hier gelernt oder studiert und dann
besonders ist dass es wirklich sehr
ruhig ist und dass man viel lernen
kennen wir haben kein schibins wir haben
kein Geschäfte hier und so und dann ist
es nur die Gebäude die Hostels die
Gebäude von die Lehrer und so so die
ruhigkeit ist für mich wirklich
besonders so
[Musik]
un
und das ist unsere speisehalle hierer
unsere Schule Licht nimm demm
ausg
FL das ist unser Pool aber ihr ist
leil wir Wasen Mankel
[Musik]
haben so verbringen wir unsere
Wochenende wir tanzen unsere Schule ist
[Musik]
[Applaus]
cool jden zondag Ken wi in die ker
wir sind jetzt auf dem Berg wir filmen
den
Sonnenuntergang da unten ist unsere
Schule
[Musik]
unsere Schule liegt in der rongo Region
hallo ihr Lieben das war sie also unsere
erste Episode easy German aus Namibia
falls ihr euch immer noch fragt warum
wir eigentlich in Namibia sind das Gothe
Institut namibia hat uns eingeladen hier
hinzukommen und jetzt sind wir für vier
Wochen hier um Schulen zu unterstützen
die Deutsch lernen denn tatsächlich
lernen in
Namibia sehr viele Schüler Deutsch und
wir machen mit ihnen Workshops das war
unsere erste Episode aus der Martin High
School und wir hoffen es hat euch
gefallen auch wenn es mal etwas ganz
anderes war etwas Besonderes diese Woche
ihr seht zwei Episoden denn wir haben so
viel produziert das möchten wir euch
nicht vorenthalten also vergesst nicht
die neue Episode die zweite neue Episode
auch zugucken gleich noch danke fürs
zuschauen und wir freuen uns wenn ihr
unser Projekt weiterhin unterstützt das
könnt ihr hier unten machen wenn ihr uns
bei patreon unterstützt und natürlich
abonniert unseren Kanal wenn ihr mehr
easy German sehen möchtet hier unten
danke fürs zuschauen und bis zur
nächsten Woche
[Musik]